# Лабораторные работы группы 3825Б1ФИип2

## Инструкция работы с репозиторием с помощью командной строки Git

Данный репозиторий предназначен для сдачи лабораторных работ по предмету «Основы программирования».

1. Прежде всего нужно создать копию репозитория для своего аккаунта. Это можно сделать с помощью кнопки **Fork**.
2. Перейдите в созданный репозиторий и скопируйте ссылку, скрытую за кнопкой **Code**. Она должна иметь вид **`https://github.com/<Имя_вашего_аккаунта>/3825B1FIip2_2.git`**.
3. Перейдите в папку, в которой вы будете работать, и откройте в ней консоль. Создайте локальную копию репозитория командой **`git clone <ссылка>`**.
4. Внутри созданной папки создайте папку с названием на английском в виде вашей фамилии и первой буквой имени (например, IvlevA).
5. Далее вся работа будет происходить внутри вашей папки. **Не изменяйте содержимое папок ваших одногруппников и созданные мной файлы!**
6. - Если работаете в Visual Studio, то создайте пустой проект (или консольное приложение) с именем в виде Lab№ (например, Lab0). Рекомендую при создании проекта поместить решение и проект в одном каталоге.
   - Иначе создайте папку с именем в виде Lab№ и поместите в неё файлы с решением (форматы: .c, .h или .cpp, .hpp).

7. С помощью команды **`git status`** можно посмотреть, изменения каких файлов/папок не зафиксированы.
8. С помощью команды **`git add .`** подготовьте все изменённые файлы к фиксации или **`git add <Имя_вашей_папки>/Lab№`** для подготовки файлов конкретной работы к фиксации.
9. Зафиксируйте изменения с помощью команды **`git commit -m <краткое описание> действия`** (например, **`git commit -m test, git commit -m add_files`** и т.д.).
10. Отправьте изменения на сервер с помощью команды **`git push`**. Внесённые изменения отобразятся на странице вашего репозитория.
11. Если ваша работа готова к проверке, то необходимо создать **`pull request`** из вашего репозитория в общий. В названии укажите ваши ФИО и номер лабораторной в виде ФИО Лабораторная № (например, Ивлев А.Д. Лабораторная №0). Если вы правильно назвали pull request, то рядом с названием появится метка (например, lab0).
12. - Если всё хорошо, то я вношу ваши изменения в общий репозиторий, и работа считается сданной.
    - Если требуется доработка, то я указываю, на что следует обратить внимание. Вы вносите изменения в ваш код и повторяете шаги №8-10 (повторно создавать pull request нет необходимости).

13. При сдаче следующей лабораторной работы достаточно перейти к шагу №6.

## Установка git

Вся работа осуществляется через распределённую систему контроля версий git и платформу github.com.

Сначала зарегистрируйтесь на github.com, если у вас нет учётной записи. Далее установите git. Для этого требуется перейти на [сайт](https://git-scm.com/downloads) продукта и установить версию для вашей операционной системы. Используйте стандартную установку, если не знакомы с git. При первом коммите вас попросят ввести имя и почту.

Подробное руководство по работе с git можно найти по [ссылке](https://git-scm.com/book/ru/v2).
